♪Wind♪
♪Angin♪
♪Incidentally blows away fascinating whispers of love♪
♪Secara kebetulan meniup pergi bisikan cinta yang mempesona♪
♪Whispers of love♪
♪Bisikan cinta♪
♪Sound the best with loyalty to the only valentine♪
♪Bunyi terbaik dengan kesetiaan kepada satu-satunya valentine♪
♪The prosperous life♪
♪Kehidupan yang makmur♪
♪Is when we are together all year round♪
♪Adalah apabila kita bersama sepanjang tahun♪
♪For the rest of my life♪
♪Untuk sepanjang hidup saya♪
♪All I want is a perfect love with you♪
♪Yang saya mahu hanyalah cinta yang sempurna dengan kamu♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪Saya akan kekal anggun untuk kamu sepanjang hidup saya♪
♪Giving you my love little by little♪
♪Memberi kamu cinta saya sedikit demi sedikit♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪Saya menjaga kamu dengan setiap bahagian hati saya♪
♪And I miss you every day and night♪
♪Dan saya merindui kamu setiap hari dan malam♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪Saya akan setia kepada kamu dalam tahun-tahun terbaik hidup saya♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪Meleburkan cinta dengan senyuman lembut♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪Saya tidak akan takut apa-apa♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪Dan saya tidak akan mengubah hati saya untuk kamu♪
=Jade's Fateful Love=
=Cinta Takdir Jade=
=Episode 9=
=Episod 9=
The border has got chaotic again lately.
Sempadan telah menjadi kacau lagi kebelakangan ini.
The Taxila Tribe of Dongyu
Suku Taxila dari Dongyu
keeps harassing our people on the border.
terus mengganggu rakyat kita di sempadan.
I guess they'll pick another fight.
Saya rasa mereka akan memulakan pergaduhan lagi.
In this case,
Dalam kes ini,
I'm afraid our foxy uncle will be impatient.
Saya takut pakcik licik kita akan menjadi tidak sabar.
The marriage thing is settled.
Perkara perkahwinan telah diselesaikan.
There's no point in killing the Princess of Dongyu.
Tiada gunanya membunuh Puteri Dongyu.
They will do something else
Mereka akan melakukan sesuatu yang lain
to start a war again.
untuk memulakan perang lagi.
Without a war,
Tanpa perang,
they couldn't have command
mereka tidak dapat menguasai
over politics and military.
politik dan ketenteraan.
What do you think we should do, Shiyu?
Apa yang kamu rasa kita patut lakukan, Shiyu?
Conserve strength
Simpan tenaga
and fight back in full force.
dan lawan balik dengan sepenuh tenaga.
Things in Yingzhou and Taizhou go smoothly.
Keadaan di Yingzhou dan Taizhou berjalan lancar.
I will go to Liuzhou personally
Saya akan pergi ke Liuzhou secara peribadi
to help you gather private soldiers
untuk membantu anda mengumpulkan tentera persendirian
and contact all forces for more power.
dan menghubungi semua kuasa untuk lebih kekuatan.
Shiyu,
Shiyu,
your trip to Liuzhou must be dangerous.
perjalanan anda ke Liuzhou pasti berbahaya.
I worry that...
Saya risau bahawa...
If the war between the two states really starts,
Jika perang antara dua negeri benar-benar bermula,
our people will suffer
rakyat kita akan menderita
and our court will be turbulent.
dan mahkamah kita akan bergolak.
More people will be victims.
Lebih ramai orang akan menjadi mangsa.
I don't want to wait anymore.
Saya tidak mahu menunggu lagi.
Shiyu, we need a more careful plan.
Shiyu, kita perlu rancangan yang lebih teliti.
(Benign and Benevolent)
(Baik dan Berbelas Kasihan)
Yueling, what is wrong?
Yueling, apa yang salah?
You've been upset lately.
Kamu kelihatan sedih kebelakangan ini.
I'm bored.
Saya bosan.
Bored?
Bosan?
Yueling, wait for me.
Yueling, tunggu saya.
Yueling, look.
Yueling, lihat.
Look at this, Yueling.
Lihat ini, Yueling.
The wind blows.
Angin bertiup.
And this.
Dan ini.
This one is awesome.
Yang ini hebat.
How about this? Look.
Bagaimana dengan ini? Lihat.
Oh, this.
Oh, ini.
Yueling,
Yueling,
what do think of this painting?
apa pendapat kamu tentang lukisan ini?
Is it Dongyu?
Adakah itu Dongyu?
Yes.
Ya.
I bought this painting
Saya membeli lukisan ini
just because it looked so much like our hometown.
hanya kerana ia kelihatan sangat mirip dengan kampung halaman kita.
Yueling, you have no idea.
Yueling, kamu tidak tahu.
As far as I know,
Setahu saya,
the painter is an extremely famous scholar
pelukis itu adalah seorang sarjana yang sangat terkenal
all over Beishuo.
di seluruh Beishuo.
He can play music, chess, and paint.
Dia boleh bermain muzik, catur, dan melukis.
All kinds of arts. Really perfect.
Semua jenis seni. Sangat sempurna.
Stories about him travel really fast.
Cerita tentang dia tersebar dengan cepat.
Can someone really have such erudition?
Bolehkah seseorang benar-benar mempunyai pengetahuan sedemikian?
Yes.
Ya.
I hear every day, scholars visit Nanfeng House
Saya dengar setiap hari, sarjana melawat Rumah Nanfeng
where he is dwelling.
di mana dia tinggal.
Even his door is thronged.
Malah pintunya penuh sesak.
I want to see him, too.
Saya juga mahu melihatnya.
So do I.
Saya juga.
You want to see him?
Kamu mahu melihatnya?
No time like the present.
Tiada masa seperti sekarang.
Let's go now.
Mari kita pergi sekarang.
- Now? - Yes.
- Sekarang? - Ya.
Fine, then.
Baiklah, kalau begitu.
Yueling,
Yueling,
Mr. Perfect who can do all kinds of arts
Encik Sempurna yang boleh melakukan pelbagai seni
lives right here.
tinggal di sini.
(Nanfeng House) I hear his paintings are worth a bundle.
(Sebuah Rumah Nanfeng) Saya dengar lukisannya bernilai banyak.
Many dignitaries
Ramai orang kenamaan
take pride in having his paintings.
berbangga memiliki lukisannya.
A bundle?
Banyak?
How much did you spend?
Berapa banyak yang anda belanjakan?
Not very much.
Tidak banyak.
Zhang, look at the lines.
Zhang, lihat garisan-garisan itu.
Quite vigorous.
Agak bertenaga.
Indeed.
Memang benar.
Impressive.
Mengagumkan.
What a lively place!
Betapa meriahnya tempat ini!
I think these people
Saya rasa orang-orang ini
all came here for Mr. Perfect.
semua datang ke sini untuk Mr. Perfect.
Mr. Perfect paints so perfectly
Mr. Perfect melukis dengan begitu sempurna
with deep artistic conceptions.
dengan konsep seni yang mendalam.
Yeah.
Ya.
This Painting of Mountains
Lukisan Gunung ini
vigorously portrayed verdant trees.
menggambarkan pokok-pokok hijau dengan penuh semangat.
The mountains and trees rise layer upon layer.
Gunung dan pokok-pokok naik berlapis-lapis.
Really amazing.
Sungguh menakjubkan.
Amazing.
Menakjubkan.
Good.
Bagus.
Look, the mountains are tall and big.
Lihat, gunung-gunung itu tinggi dan besar.
The trees are numerous and dense.
Pokok-pokoknya banyak dan lebat.
Really wonderful.
Sungguh menakjubkan.
Yueling,
Yueling,
since when could you comment on a painting?
sejak bila kamu boleh mengulas tentang lukisan?
They all comment here.
Mereka semua mengulas di sini.
If we only watch instead of speaking,
Jika kita hanya menonton tanpa bercakap,
we'll look rather ignorant.
kita akan kelihatan agak jahil.
That's right.
Betul.
It's wise of you.
Kamu bijak.
This Painting of River
Lukisan Sungai ini
has a delicate and majestic composition.
mempunyai komposisi yang halus dan megah.
Quite extraordinary.
Sangat luar biasa.
- Yeah.
- Ya.
Indeed.
Memang.
Look at the river.
Lihat sungai itu.
It's long and broad.
Ia panjang dan luas.
That's right.
Betul.
Look at the water. So much water.
Lihat airnya. Begitu banyak air.
Isn't it brilliant?
Bukankah ia cemerlang?
Can you even appreciate paintings?
Bolehkah kamu menghargai lukisan?
What are you talking about?
Apa yang kamu cakapkan?
Such a buzzkill.
Sungguh merosakkan suasana.
Come on. Let's go somewhere else.
Ayuh. Mari kita pergi ke tempat lain.
Why?
Kenapa?
Your Grace, I think you have a good point.
Yang Mulia, saya rasa anda ada point yang baik.
It's all right.
Tidak mengapa.
Ignore them.
Abaikan mereka.
They just don't appreciate paintings.
Mereka hanya tidak menghargai lukisan.
Yeah.
Ya.
So much water, indeed.
Begitu banyak air, memang.
What are you laughing at?
Apa yang kamu ketawakan?
Miss, you're quite interesting.
Cik, kamu agak menarik.
May I invite you
Bolehkah saya menjemput kamu
to have a talk in the tearoom?
untuk berbual di bilik teh?
Hey, who are you?
Hei, siapa kamu?
Why do you only invite my sister?
Kenapa kamu hanya menjemput kakak saya?
Besides,
Selain itu,
we're here to see the famous Mr. Qin.
kami di sini untuk melihat Encik Qin yang terkenal.
(Qin Siyuan, Mr. Perfect) I am Qin Siyuan.
Saya Qin Siyuan.
So, you're Mr. Perfect?
Jadi, anda Encik Sempurna?
Enjoy the tea, please.
Nikmati teh ini, sila.
Thanks.
Terima kasih.
Mr. Perfect,
Encik Sempurna,
have you ever visited Dongyu?
pernahkah anda melawat Dongyu?
No.
Tidak.
Then how did you paint
Jadi bagaimana anda melukis
the superb scenery of Dongyu?
pemandangan indah Dongyu?
Well,
Baiklah,
I have something for reference.
Saya ada sesuatu untuk rujukan.
There are also grasslands in Beishuo?
Adakah terdapat padang rumput di Beishuo?
Mr. Perfect,
Encik Sempurna,
what did you use for reference
apa yang anda gunakan sebagai rujukan
to paint the same grassland in Dongyu?
untuk melukis padang rumput yang sama di Dongyu?
Can you show me?
Boleh tunjukkan kepada saya?
It's right in the backyard.
Ia berada di halaman belakang.
(Mild Weather and Bright Scenery)
(Cuaca Sederhana dan Pemandangan Cerah)
Tent?
Khemah?
Nest?
Sarang?
I've never been to a grassland.
Saya tidak pernah pergi ke padang rumput.
I just
Saya hanya
copied the scenery casually.
menyalin pemandangan secara santai.
What about the Painting of Mountains and the Painting of River?
Bagaimana dengan Lukisan Gunung dan Lukisan Sungai?
(Mild Weather and Bright Scenery)
(Cuaca Sederhana dan Pemandangan Cerah)
This is the Painting of Mountains.
Ini adalah Lukisan Gunung.
Here, the Painting of River.
Di sini, Lukisan Sungai.
Well,
Baiklah,
it's just a stinking ditch in my backyard.
itu hanya parit busuk di halaman belakang saya.
Mr. Perfect, you're really special
Encik Sempurna, anda benar-benar istimewa
and creative.
dan kreatif.
You flatter me.
Anda memuji saya.
Just some small tricks.
Hanya beberapa helah kecil.
Don't bother.
Jangan risau.
(Pleasant and Harmonious)
(Menyenangkan dan Harmoni)
Your Highness.
Tuanku.
Deliver this to the eastern yard.
Hantar ini ke halaman timur.
I can't, Your Highness.
Saya tidak boleh, Tuanku.
Her Highness isn't in now.
Tuanku perempuan tidak ada sekarang.
She isn't?
Dia tidak ada?
Where is she, then?
Di mana dia, kalau begitu?
In Nanfeng House
Di Rumah Nanfeng
where Mr. Qin Siyuan dwells.
di mana Encik Qin Siyuan tinggal.
Oh, Your Highness, do you know?
Oh, Tuanku, adakah anda tahu?
Mr. Qin Siyuan
Encik Qin Siyuan
is the most elegant young man in town.
adalah pemuda paling anggun di bandar.
Her Highness is there for him.
Tuanku perempuan ada di sana untuknya.
Your Highness, you're just back.
Tuanku, anda baru sahaja kembali.
Where are you going again?
Ke mana anda hendak pergi lagi?
It's getting late.
Sudah lewat.
I'm going to get her back.
Saya akan membawanya kembali.
Your Highness, wait for me.
Tuanku, tunggu saya.
Your Highness, you've just recovered.
Tuanku, anda baru sahaja sembuh.
Have more nutritious food.
Makanlah makanan yang lebih berkhasiat.
Before I think of a way
Sebelum saya memikirkan cara
to break up Zhou Shiyu and the Princess of Dongyu,
untuk memisahkan Zhou Shiyu dan Puteri Dongyu,
how can I be in the mood to eat?
bagaimana saya boleh berselera untuk makan?
Take the dishes away.
Bawa pergi hidangan ini.
Come on, Your Highness.
Ayuh, Tuanku.
Food is fuel for humans.
Makanan adalah bahan bakar untuk manusia.
You have to eat something.
Tuanku perlu makan sesuatu.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Look.
Lihat.
His Highness has lost weight.
Tuanku telah kehilangan berat badan.
Yeah, Your Highness.
Ya, Tuanku.
If you keep losing weight,
Jika Tuanku terus kehilangan berat badan,
it'll be the neglect of our duty.
itu akan menjadi pengabaian tugas kami.
I've lost weight?
Saya telah kehilangan berat badan?
I can't let it be.
Saya tak boleh biarkan begitu.
My gorgeous face
Wajah saya yang cantik
can't be harmed.
tak boleh dicederakan.
Get the dishes to me.
Bawa hidangan kepada saya.
Sure, Your Highness. Enjoy the food.
Baiklah, Tuanku. Nikmati makanan ini.
Your Highness,
Yang Mulia,
the Princess of Dongyu you asked us to keep an eye on
Puteri Dongyu yang anda minta kami awasi
went to Nanfeng House earlier today.
telah pergi ke Rumah Nanfeng awal hari ini.
The North Prince went there, too.
Putera Utara juga pergi ke sana.
They did?
Mereka pergi?
Finally, I don't need to think hard
Akhirnya, saya tidak perlu berfikir keras
about how to break them up.
tentang bagaimana untuk memisahkan mereka.
Zhou Shiyu,
Zhou Shiyu,
you give me the chance.
kamu memberi saya peluang.
Still eating?
Masih makan?
What are you? A pig?
Apa kamu? Babi?
Let's get to business.
Mari kita mulakan urusan.
Girls, don't waste the food.
Gadis-gadis, jangan membazir makanan.
Eat it up.
Habiskan.
Don't lose weight.
Jangan kuruskan badan.
- Thank you, Your Highness.
- Terima kasih, Yang Mulia.
Your Highness, wait for me.
Yang Mulia, tunggu saya.
- Your Highness. - I'll eat this.
- Yang Mulia. - Saya akan makan ini.
(Nanfeng House)
(Rumah Nanfeng)
This painting is also made with the reference of my backyard.
Lukisan ini juga dibuat dengan rujukan dari halaman belakang saya.
Actually, it's easy to paint.
Sebenarnya, mudah untuk melukis.
If you're interested, Miss,
Jika anda berminat, Cik,
I can teach you.
Saya boleh mengajar anda.
All right.
Baiklah.
The paintings are good,
Lukisan-lukisan ini bagus,
but they don't have souls.
tetapi mereka tidak mempunyai jiwa.
What are you doing here?
Apa yang kamu buat di sini?
Different people enjoy various things.
Orang yang berbeza menikmati perkara yang berbeza.
They just have different tastes.
Mereka hanya mempunyai citarasa yang berbeza.
You're right, Mr. Qin.
Anda betul, Encik Qin.
You can have different tastes.
Anda boleh mempunyai citarasa yang berbeza.
But you must not take away what someone else loves.
Tetapi anda tidak boleh mengambil apa yang orang lain sayangi.
Really?
Betulkah?
It's getting late.
Sudah lewat.
Let's get back home soon.
Mari kita pulang segera.
Mr. Qin,
Encik Qin,
that seems to be the carriage from the North Prince's mansion.
itu nampaknya kereta kuda dari istana Putera Utara.
Who's that richly dressed man?
Siapa lelaki berpakaian mewah itu?
The North Prince.
Putera Utara.
Why did you pull me away?
Kenapa awak tarik saya pergi?
I wasn't done enjoying his paintings yet.
Saya belum habis menikmati lukisannya lagi.
His paintings are really...
Lukisannya benar-benar...
Since when were you so interested in paintings?
Sejak bila awak begitu berminat dengan lukisan?
Why can't I be interested in paintings?
Kenapa saya tak boleh berminat dengan lukisan?
What are you actually interested in,
Apa yang sebenarnya awak minati,
the paintings or the painter?
lukisan atau pelukisnya?
Mr. Perfect.
Encik Sempurna.
I'm really here to see the paintings.
Saya benar-benar di sini untuk melihat lukisan.
The grassland he paints
Padang rumput yang dilukisnya
really looks like that in my hometown.
benar-benar kelihatan seperti di kampung halaman saya.
See the painting?
Lihat lukisan itu?
Then next, will you
Kemudian seterusnya, adakah awak akan
learn to paint from Mr. Perfect?
belajar melukis dari Encik Sempurna?
Yes.
Ya.
I'll learn to paint from him.
Saya akan belajar melukis darinya.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
Don't stand on ceremony.
Jangan terlalu beradab.
You're still such a handsome painter.
Kamu masih seorang pelukis yang kacak.
Nearly as handsome as me.
Hampir sekacak saya.
You flatter me, Your Highness.
Anda memuji saya, Tuanku.
Siyuan,
Siyuan,
recently,
kebelakangan ini,
I've had a problem.
saya menghadapi masalah.
Your Highness, I'm indebted to you.
Tuanku, saya berhutang budi kepada anda.
So, I'm ready to help you.
Jadi, saya bersedia untuk membantu anda.
Su Nian, that Dongyu man came again.
Su Nian, lelaki Dongyu itu datang lagi.
Will you be dressed up again?
Adakah kamu akan berpakaian cantik lagi?
No.
Tidak.
That man is really weird.
Lelaki itu benar-benar pelik.
I don't know what he wants to do today,
Saya tidak tahu apa yang dia mahu lakukan hari ini,
watch a dance or do martial arts?
menonton tarian atau melakukan seni mempertahankan diri?
He's rather interesting, I think.
Saya rasa dia agak menarik.
Su Nian,
Su Nian,
look what I’ve brought you.
lihat apa yang saya bawa untuk kamu.
Xingyi, what are these?
Xingyi, apa ini?
Blade, spear, and sword.
Pisau, lembing, dan pedang.
Hammer and whip.
Tukul dan cambuk.
Even a stick.
Malah sebatang kayu.
Do I have to use all of them?
Adakah saya perlu menggunakan kesemuanya?
Yeah. To do great martial arts,
Ya. Untuk melakukan seni mempertahankan diri yang hebat,
you need a weapon you can use best.
kamu memerlukan senjata yang kamu boleh gunakan dengan terbaik.
Pick one.
Pilih satu.
Thank you, then.
Terima kasih, kalau begitu.
What weapon do you use?
Senjata apa yang kamu gunakan?
Me?
Saya?
I don't need a weapon anymore.
Saya tidak perlukan senjata lagi.
Oh, Lingxi. You pick one, too.
Oh, Lingxi. Kamu pilih satu juga.
I can teach you.
Saya boleh ajar kamu.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Obviously, there are too many kinds to choose from.
Jelas sekali, terdapat terlalu banyak jenis untuk dipilih.
Well, I'll leave the weapons here.
Baiklah, saya akan tinggalkan senjata di sini.
You take your time.
Ambil masa kamu.
I should go back now.
Saya patut balik sekarang.
Now?
Sekarang?
Yes.
Ya.
I had meant to teach you martial arts.
Saya berniat untuk mengajar kamu seni mempertahankan diri.
But my sister invited Mr. Perfect
Tetapi kakak saya menjemput Encik Sempurna
to paint in our mansion.
untuk melukis di rumah besar kami.
I have to go have a look.
Saya perlu pergi melihat.
Mr. Perfect.
Encik Sempurna.
Is it really a name for someone?
Adakah itu benar-benar nama seseorang?
Yes.
Ya.
The one living in Nanfeng House.
Yang tinggal di Rumah Nanfeng.
Mr. Qin Siyuan, huh?
Encik Qin Siyuan, ya?
Yes, it's him.
Ya, itu dia.
Now, he's my sister's art teacher.
Sekarang, dia adalah guru seni adik saya.
Mr. Qin's paintings are indeed marvelous.
Lukisan Encik Qin memang menakjubkan.
I admire him a lot.
Saya sangat mengaguminya.
But I haven't got a chance to consult him.
Tetapi saya belum berpeluang untuk berunding dengannya.
You also want to see him?
Anda juga mahu berjumpa dengannya?
That's easy.
Itu mudah.
Count on me.
Percayakan saya.
(Everything is going smoothly.)
(Semua berjalan lancar.)
Your Highness.
Yang Mulia.
What?
Apa?
Her Highness's yard is lively again.
Halaman Yang Mulia meriah lagi.
Is she drunk again?
Adakah dia mabuk lagi?
No.
Tidak.
Oh, good.
Oh, bagus.
Your Highness,
Yang Mulia,
Her Highness is learning to paint from Mr. Qin.
Yang Mulia sedang belajar melukis dari Encik Qin.
Learning to paint?
Belajar melukis?
Her Highness paints so well, huh?
Baginda melukis dengan sangat baik, ya?
Impressive, isn't it?
Mengagumkan, bukan?
- Yes.
- Ya.
Great, isn't it?
Hebat, bukan?
Her Highness is really talented.
Yang Mulia sangat berbakat.
Xingyi,
Xingyi,
why are you painting a tilting tree?
kenapa kamu melukis pokok yang condong?
This tree
Pokok ini
is just tilting in the wind.
hanya condong ditiup angin.
I think Mr. Xingyi's tree
Saya rasa pokok Encik Xingyi
is nearly blown away by the wind.
hampir diterbangkan angin.
Wonderful. Wonderful indeed.
Hebat. Memang hebat.
You have such a good eye for it.
Anda mempunyai mata yang tajam untuk ini.
Miss Su Nian, you paint so beautifully.
Cik Su Nian, anda melukis dengan sangat cantik.
Your tree looks good, too.
Pokok anda juga kelihatan cantik.
You use easy lines,
Anda menggunakan garis yang mudah,
but it gives an exquisite refinement.
tetapi ia memberikan kehalusan yang indah.
- Of course.
- Sudah tentu.
Speaking of refinement,
Bercakap tentang kehalusan,
no one can do better than me.
tiada siapa yang boleh melakukannya lebih baik daripada saya.
The South Prince is here.
Putera Selatan ada di sini.
Don't bother to greet me.
Jangan susah-susah menyambut saya.
You may go on.
Anda boleh teruskan.
Your Highness?
Tuanku?
What are you doing here?
Apa yang anda lakukan di sini?
I hear you love to paint lately.
Saya dengar anda suka melukis kebelakangan ini.
Then, I have to come.
Jadi, saya perlu datang.
In Beishuo, speaking of painters,
Di Beishuo, bercakap tentang pelukis,
Qin...
Qin...
Mr. Qin is the best.
Encik Qin adalah yang terbaik.
Then I'm only second to him.
Jadi saya hanya kedua selepas dia.
You can paint?
Kamu boleh melukis?
What are you talking about?
Apa yang kamu cakapkan?
Xingyi, come on. Hurry.
Xingyi, cepatlah. Cepat.
Look at this.
Lihat ini.
Look at the chick.
Lihat anak ayam itu.
Is it actually a hen?
Adakah ia sebenarnya seekor ayam betina?
He said Mr. Qin was the best painter
Dia kata Encik Qin adalah pelukis terbaik
and he was the second best.
dan dia adalah yang kedua terbaik.
He really bragged.
Dia benar-benar bermegah.
It looks awful.
Ia kelihatan teruk.
Don't laugh.
Jangan ketawa.
You have no taste at all.
Kamu tiada rasa seni langsung.
Go away.
Pergi.
I painted it with utmost effort.
Saya melukisnya dengan usaha yang paling tinggi.
I named it,
Saya menamakannya,
the Painting of Eagle.
Lukisan Helang.
Mr. Qin, what do you
Encik Qin, apa yang anda
think of this painting?
fikirkan tentang lukisan ini?
Wonderful.
Hebat.
Wonderful, indeed.
Memang hebat.
Mr. Qin, did you see his painting?
Encik Qin, adakah anda melihat lukisannya?
Wonderful.
Hebat.
Wait.
Tunggu.
That's what you just said about my painting.
Itu yang anda katakan tentang lukisan saya.
Your Highness, the South Prince is here.
Yang Mulia, Putera Selatan ada di sini.
I saw him.
Saya nampak dia.
Shall we go have a look?
Bolehkah kita pergi melihat?
Mr. Qin said my painting was wonderful.
Encik Qin kata lukisan saya sangat cantik.
My painting
Lukisan saya
isn't like your poor ones.
tidak seperti lukisan buruk kamu.
Hey, what's your look?
Hei, kenapa kamu pandang begitu?
Mr. Qin, look at her painting.
Encik Qin, lihat lukisan dia.
A boring painting of the landscape.
Lukisan pemandangan yang membosankan.
And this tilting tree...
Dan pokok yang condong ini...
Awful.
Buruk.
This...
Ini...
A bald tree.
Pokok botak.
So pale.
Sangat pucat.
- What are you talking about?
- Apa yang kamu cakap?
- Can't you comment nicely?
- Tak boleh komen dengan baik?
- What a man! - Then don't comment.
- Lelaki macam apa! - Jadi jangan komen.
Your...
Kamu punya...
Your wild eagle is fierce-looking.
Helang liar kamu nampak garang.
Wonderful, huh?
Hebat, kan?
But look closely.
Tapi lihat dengan teliti.
This isn't an eagle.
Ini bukan helang.
This is actually a chick.
Ini sebenarnya anak ayam.
That's right.
Betul.
And look down here. Some rice.
Dan lihat di sini. Ada nasi.
I think
Saya rasa
it should be Chick Pecking at the Rice.
ia sepatutnya Anak Ayam Mematuk Nasi.
Chick Pecking at the Rice!
Anak Ayam Mematuk Nasi!
Oh, Chick Pecking at the Rice!
Oh, Anak Ayam Mematuk Nasi!
Where is Zhou Shiyu?
Di mana Zhou Shiyu?
Get him to me.
Bawa dia kepada saya.
- Oh, Chick Pecking at the Rice!
- Oh, Anak Ayam Mematuk Nasi!
Where is he?
Di mana dia?
Zhou Shiyu,
Zhou Shiyu,
can't you see your brother is here?
tak nampakkah abang kamu di sini?
- Oh, Chick Pecking at the Rice!
- Oh, Anak Ayam Mematuk Nasi!
(Account Book)
(Buku Akaun)
Prime Minister.
Perdana Menteri.
Good.
Bagus.
Good job.
Kerja yang bagus.
Very good.
Sangat baik.
Any word from Nan Xun?
Ada berita dari Nan Xun?
No trace of illegal weapons has been found.
Tiada jejak senjata haram ditemui.
Nan Xun stalks them for a while,
Nan Xun mengintip mereka seketika,
only to find they make iron ore just for sale.
hanya untuk mendapati mereka membuat bijih besi untuk dijual.
If the North Prince only makes iron ore
Jika Putera Utara hanya membuat bijih besi
to accumulate wealth,
untuk mengumpul kekayaan,
we don't need to fear.
kita tidak perlu takut.
It's still too early
Masih terlalu awal
to come to this conclusion.
untuk membuat kesimpulan ini.
Go.
Pergi.
Ask Yang Xu to stick to our plan.
Minta Yang Xu untuk berpegang pada rancangan kita.
Yes.
Ya.
Great.
Hebat.
Awesome.
Mengagumkan.
Really awesome!
Sungguh mengagumkan!
(Hall of Politics)
(Dewan Politik)
(Memorial to the Throne, Account Book)
(Memorial kepada Takhta, Buku Akaun)
Recently, I've received a letter of accusation.
Baru-baru ini, saya telah menerima surat tuduhan.
Reading it, I felt bitterly disappointed
Membacanya, saya merasa sangat kecewa
and utterly shocked.
dan sangat terkejut.
I have to present it to you, Your Majesty.
Saya perlu menyampaikannya kepada anda, Tuanku.
(Memorial to the Throne, Account Book)
(Memorial kepada Takhta, Buku Akaun)
His Highness held an account book, I think.
Baginda memegang sebuah buku akaun, saya rasa.
You're sharp-eyed, censor.
Anda sangat tajam penglihatan, penapis.
But this isn't an ordinary account book,
Tetapi ini bukan buku akaun biasa,
but something that can show the North Prince's intention
tetapi sesuatu yang boleh menunjukkan niat Putera Utara
of rebellious schemes.
untuk memberontak.
Rebellious schemes?
Rancangan pemberontakan?
Oh, rebellion.
Oh, pemberontakan.
That's a capital offense.
Itu adalah kesalahan besar.
In Taizhou and Yingzhou, the North Prince
Di Taizhou dan Yingzhou, Putera Utara
makes illegal iron ore and forge weapons.
menghasilkan bijih besi haram dan membuat senjata.
He wants to rebel.
Dia mahu memberontak.
(Memorial to the Throne)
(Memorial kepada Takhta)
North Prince,
Putera Utara,
is that true?
adakah itu benar?
For your information, Brother,
Untuk makluman anda, Abang,
I do have two illegal iron mines.
Saya memang ada dua lombong besi haram.
But I don't have them for illegal weapons.
Tetapi saya tidak menggunakannya untuk senjata haram.
In recent years, actually,
Sebenarnya, dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
I've been overspending.
saya telah berbelanja berlebihan.
So, I want more money for living expenses.
Jadi, saya mahu lebih banyak wang untuk perbelanjaan hidup.
Nonsense.
Mengarut.
If you need money,
Jika anda memerlukan wang,
you can do many other businesses.
anda boleh melakukan banyak perniagaan lain.
Why do you do the iron mining
Mengapa anda melakukan perlombongan besi
that is expressly forbidden?
yang jelas dilarang?
South Prince, don't you also
Putera Selatan, bukankah anda juga
do illegal salt trades?
melakukan perdagangan garam haram?
Why can you do an illegal business
Mengapa anda boleh melakukan perniagaan haram
while I can't?
sedangkan saya tidak boleh?
I do illegal salt trades for money
Saya melakukan perdagangan garam haram untuk wang
while you want to rebel.
sementara kamu mahu memberontak.
They're totally different things.
Mereka adalah perkara yang berbeza sama sekali.
So, you admit you do illegal salt trades?
Jadi, kamu mengaku kamu melakukan perdagangan garam haram?
You...
Kamu...
Zhou Shiyu, you set me up?
Zhou Shiyu, kamu perangkap saya?
I shouldn't have done the same thing
Saya tidak sepatutnya melakukan perkara yang sama
as the South Prince just to get more money.
seperti Putera Selatan hanya untuk mendapatkan lebih banyak wang.
I deserve any punishment.
Saya layak menerima apa-apa hukuman.
Your Majesty,
Tuanku,
please punish the South Prince and me.
tolong hukum Putera Selatan dan saya.
Zhou Shiyu,
Zhou Shiyu,
don't get me involved.
jangan libatkan saya.
Shiyu confessed his sin.
Shiyu mengaku dosanya.
Chenyu, you still deny it?
Chenyu, kamu masih menafikannya?
I can confess.
Saya boleh mengaku.
But I'm only greedy for money.
Tetapi saya hanya tamak untuk wang.
A small punishment will do.
Hukuman kecil sudah memadai.
But the North Prince wants to rebel.
Tetapi Putera Utara mahu memberontak.
And here is the evidence of his illegal iron mines.
Dan ini adalah bukti lombong besi haramnya.
Brother, do punish him for treason.
Abang, hukum dia kerana pengkhianatan.
Brother is wise enough to decide.
Abang cukup bijak untuk memutuskan.
Or do you want to usurp his authority
Atau adakah kamu mahu merampas kuasanya
and make a decision for him?
dan membuat keputusan untuknya?
In contrast,
Sebaliknya,
it's really obvious which of us
ia sangat jelas siapa di antara kita
wants to rebel.
yang mahu memberontak.
Don't try to implicate me.
Jangan cuba melibatkan saya.
You implicated me first.
Kamu yang melibatkan saya dahulu.
- You... - Enough.
- Kamu... - Cukup.
My brothers,
Saudara-saudaraku,
look at you.
lihatlah kamu.
One does illegal salt trades
Seorang melakukan perdagangan garam haram
while the other has illegal iron mines.
manakala seorang lagi mempunyai lombong besi haram.
As important officials,
Sebagai pegawai penting,
how could you make such mistakes
bagaimana kamu boleh membuat kesilapan sebegini
just for selfish desires?
hanya untuk keinginan diri sendiri?
For the sake it's your first crime,
Kerana ini adalah jenayah pertama kamu,
you'll each get 50 floggings in the Ministry of Punishments
kamu masing-masing akan mendapat 50 sebatan di Kementerian Hukuman
and your salary of six months will be deducted.
dan gaji kamu selama enam bulan akan dipotong.
- But Brother, I... - Duly noted, Brother.
- Tetapi Abang, saya... - Diterima, Abang.
I accept the punishments.
Saya terima hukuman ini.
Duly noted, Your Majesty.
Sudah dicatat, Tuanku.
I accept the punishments, too.
Saya juga menerima hukuman itu.
Your Grace.
Yang Mulia.
Your...
Yang...
Take it easy. Slow down.
Tenang. Perlahan-lahan.
The North Prince...
Putera Utara...
He was reported by the South Prince
Dia dilaporkan oleh Putera Selatan
for the account book or the rebel thing.
untuk buku akaun atau perkara pemberontakan.
Anyway, His Majesty had him flogged.
Bagaimanapun, Tuanku telah menghukumnya dengan sebat.
Account book?
Buku akaun?
Your Grace, what are you looking for?
Yang Mulia, apa yang anda cari?
This is where I kept the account book.
Di sinilah saya menyimpan buku akaun.
Why is it gone?
Kenapa ia hilang?
How... How come?
Bagaimana... Bagaimana boleh jadi?
Oh, no.
Oh, tidak.
The account book must be the reason.
Buku akaun mesti menjadi sebabnya.
Who on earth stole it?
Siapa yang mencurinya?
(Pleasant and Harmonious)
(Menyenangkan dan Harmoni)
Your Highness, shortly after the use of the ointment,
Yang Mulia, sejurus selepas menggunakan salap itu,
your hips bleed again.
pinggul anda berdarah lagi.
It must hurt a lot.
Pasti sangat sakit.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
The executor in the Ministry of Punishments
Pelaksana di Kementerian Hukuman
is really merciless.
sangat tidak berperikemanusiaan.
He flogged you so hard.
Dia memukul anda dengan sangat kuat.
If he hadn't,
Jika dia tidak,
how could Uncle believe this?
bagaimana Paman boleh mempercayai ini?
Shiyu.
Shiyu.
Hearing you're injured,
Mendengar kamu cedera,
I came
saya datang
with the best ointment.
dengan salap terbaik.
Thank you.
Terima kasih.
Shiyu, are you still mad at me?
Shiyu, adakah kamu masih marah dengan saya?
I was too childish before.
Saya terlalu kebudak-budakan sebelum ini.
Shiyu, you don't feel very well today.
Shiyu, kamu tidak berasa sangat baik hari ini.
Don't get angry with me.
Jangan marah dengan saya.
Shiyu, this is the special ointment from the south of the Five Ridges.
Shiyu, ini adalah salap istimewa dari selatan Lima Puncak.
It promotes blood circulation perfectly.
Ia meningkatkan peredaran darah dengan sempurna.
(I don't think he needs my ointment.)
(Saya rasa dia tidak memerlukan salap saya.)
Your Highness?
Yang Mulia?
Why didn't get in, Your Highness?
Kenapa tidak masuk, Yang Mulia?
I was just about to get in.
Saya baru hendak masuk.
What about Your Highness?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
How is he now?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Look.
Lihat.
A mass of blood.
Banyak darah.
I can't help feeling sorry.
Saya tidak dapat menahan rasa simpati.
Princess Luoyi brought some ointment.
Puteri Luoyi membawa sedikit salap.
Your Highness, Her Highness is here.
Yang Mulia, Baginda ada di sini.
Get her in.
Bawa dia masuk.
Your Highness, His Highness is waiting for you.
Yang Mulia, Baginda sedang menunggu anda.
You just get in.
Anda masuk sahaja.
All right.
Baiklah.
Oh, my future cousin-in-law.
Oh, bakal sepupu ipar saya.
My cousin is so badly injured.
Sepupu saya cedera teruk.
What took you so long?
Kenapa lambat sangat?
Does it still hurt?
Masih sakit lagi?
Look at him.
Lihat dia.
How does it not hurt?
Bagaimana ia tidak sakit?
Also,
Juga,
I'm talking to you.
Saya bercakap dengan awak.
Why do you not reply?
Kenapa awak tidak balas?
Luoyi,
Luoyi,
it's getting late.
sudah lewat.
You should get back to the palace.
Awak patut balik ke istana.
Shiyu, let me stay tonight.
Shiyu, biar saya tinggal malam ini.
Then I can take care of you.
Kemudian saya boleh jaga awak.
You just go.
Awak pergi saja.
- I have... - He has me.
- Saya ada... - Dia ada saya.
You'd better leave early, Luoyi.
Lebih baik awak pergi awal, Luoyi.
It's getting late, after all.
Lagipun, sudah lewat.
You...
Awak...
How can you stay with him?
Bagaimana awak boleh tinggal dengan dia?
Why can't I?
Kenapa tidak boleh?
I'm his bride-to-be.
Saya bakal pengantin dia.
That's right.
Betul.
She'll take care of me.
Dia akan jaga saya.
You don't need to worry.
Awak tak perlu risau.
Linmu.
Linmu.
Walk Princess Luoyi back to the palace.
Hantar Puteri Luoyi balik ke istana.
Yes, Your Highness.
Ya, Tuanku.
There you go, Your Grace.
Ini dia, Yang Mulia.
I'll count on you, Your Highness.
Saya akan bergantung pada anda, Yang Mulia.
Your Highness.
Tuanku.
Your Highness, I'll be gentle.
Tuanku, saya akan berhati-hati.
The flogging didn't kill me.
Sebatan itu tidak membunuh saya.
But you nearly did.
Tetapi tuanku hampir melakukannya.
His Highness is miserable.
Tuanku sangat menderita.
Your Highness.
Tuanku.
Be gentle.
Berhati-hati.
Yang Xu, get out of here.
Yang Xu, keluar dari sini.
It's all because of your awful idea.
Semuanya kerana idea buruk kamu.
My brother has never flogged me before.
Abang saya tidak pernah memukul saya sebelum ini.
Don't be angry, Your Highness.
Jangan marah, Tuanku.
This is the ointment for blood circulation.
Ini adalah salap untuk peredaran darah.
You have to bear the paint.
Kamu perlu menahan kesakitan.
Out there, I have to bear Zhou Shiyu.
Di luar sana, saya perlu menahan Zhou Shiyu.
Back at home, I still have to bear.
Di rumah, saya masih perlu menahan.
Why?
Kenapa?
Be gentle!
Bersikap lembut!
Your Highness.
Yang Mulia.
Yueling, what are you thinking?
Yueling, apa yang kamu fikirkan?
It must be hurting a lot.
Pasti sangat sakit.
Yeah.
Ya.
My brother showed no mercy.
Abang saya tidak menunjukkan belas kasihan.
(Healing)
(Penyembuhan)
Yueling, you brought me some ointment, huh?
Yueling, kamu bawa salap untuk saya, ya?
No.
Tidak.
(Healing ointment) So, is this ointment
(Salap penyembuhan) Jadi, adakah salap ini
not for me?
bukan untuk saya?
It's for you.
Ia untuk kamu.
But it's just an ordinary ointment.
Tetapi ia hanya salap biasa.
Not as good as what Princess Luoyi gave you.
Tidak sebaik yang Puteri Luoyi beri kepada kamu.
But I think this is the best.
Tetapi saya rasa ini yang terbaik.
Sorry.
Maaf.
I failed to keep the account book.
Saya gagal menyimpan buku akaun.
So, you were reported and flogged.
Jadi, kamu dilaporkan dan disebat.
You also planned to report me, didn't you?
Kamu juga merancang untuk melaporkan saya, bukan?
I didn't know you were the North Prince.
Saya tidak tahu kamu adalah Putera Utara.
If I had known that,
Jika saya tahu itu,
I wouldn't have tried to report you.
saya tidak akan cuba melaporkan kamu.
If it was me,
Jika itu saya,
you would never turn me in, right?
kamu tidak akan melaporkan saya, kan?
Come on.
Ayuh.
I'm all right.
Saya okay.
I don't blame you.
Saya tidak menyalahkan kamu.
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪Awan perlahan-lahan terapung di langit♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪Menceritakan apa yang sangat mengganggu♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪Tanpa henti, cinta terus berlarutan♪
♪You and I both know it♪
♪Kamu dan aku sama-sama mengetahuinya♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪Di dunia ini, kita tetap berdampingan♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪Melihat bintang naik dan jatuh♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪Mataku merah kerana merindui kamu♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪Malam ini, aku berharap cahaya bulan akan♪
♪Kiss your eyebrows♪
♪Mencium keningmu♪
♪I'll always be in love with you♪
♪Aku akan sentiasa mencintaimu♪
♪Promising it'll last forever♪
♪Berjanji ia akan kekal selamanya♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪Leaving a wish to be fulfilled♪
♪Meninggalkan hasrat untuk dipenuhi♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪Untuk memiliki kegembiraan sepanjang hayatnya♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪Aku akan bersamamu selama ribuan tahun♪
♪Until we grow old together♪
♪Sehingga kita tua bersama♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪Apabila angin bertiup, bunga layu♪
♪When I look back, you whisper♪
♪Apabila aku menoleh, kamu berbisik♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪Kemudian aku terjaga dari mimpi♪
♪Like how we met for the first time♪
♪Seperti bagaimana kita bertemu buat kali pertama♪